# 2023/8/27 Happiness Chainでの学習19日目

<span style="font-size: 150%; color: lime;">※ この日報はvimで操作を練習しながら書いています</span>

## 取り組んだ課題一覧
- プロになるためのWeb技術入門
- 自学

## 日課
- ブラインドタッチの練習
- TOEIC HUNTER (20分音読　毎日固定)
- 早朝ランニング(休日のみ)

<!-- ## 本日作成した or 編集したQiita記事URL -->


## わかったこと
- NextAuthの実装(Googleアカウント)。ただ実装するとブロックされるのでそれの解除方法(Google CloudのAPIとサービスにアクセスして承認済みの JavaScript 生成元と承認済みのリダイレクト URIに適切なURLを追加することでブロックされず正常にログインできる。
)
参考コード
```
import NextAuth from "next-auth"
import GoogleProvider from "next-auth/providers/google";

export const authOptions = {
  // Configure one or more authentication providers
  providers: [
    GithubProvider({
      clientId: process.env.GOOGLE_CLIENT_ID,
      clientSecret: process.env.GOOGLE_CLIENT_SECRET,
    }),
    // ...add more providers here
  ],

  secret: process.env.NEXTAUTH_SECRET, //追記
}
export default NextAuth(authOptions)
```
```
import '@/styles/globals.css'
import { SessionProvider } from "next-auth/react"

export default function App({ Component, pageProps: { session, ...pageProps }, }) {
  return (
    <SessionProvider session={session}>
      <Component {...pageProps} />
    </SessionProvider>
  )
}
```

## 明日やること
- 続き

## 感じたこと
- 海外のyoutubeは大変参考になる。英語リスニングの練習にもなる。毎日中学レベルの簡単な英語をリスニング + 音読しているからかなんとなく単語を聞き取れるようになり音声からの理解するリスニング力も少し向上したように思う。スラスラ聞き取れるようになったら学習の幅がかなり広がると思った。

## 学習時間
本日の学習時間 h　 <br>
HC | 累計学習時間 84.5h (2023/8/9 ~ 現在)

独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)


## 決意(毎日音読して脳と体に叩き込む)
1. 泥臭く黙って量をこなす、言い訳しない、向いていないと感じても強気に学び続ける、試行錯誤、トライアンドエラー
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。相手の時間を奪わないように丁寧に準備して質問やコードレビューをしていただく。
3. やり切る、やめない、逃げない、どれだけ疲れていても一日も休まない。
4. ロードマップを信じて愚直に取り組む
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。常に自己点検、他者評価を受け入れ修正、改善をする。
6. 結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうか。今は苦しくても、真剣に向き合うことで見えてくるものがある。
7. わかったふりをして学習を進めないこと。いつでも復習できるようにわかりやすくメモを作成し、裏側のロジックまで理解して丁寧に学習を進めること。焦らないで学習する。

## 学習の仕方、工夫
1. 英語のドキュメントや記事を読むときは原文と翻訳した後のページを画面に２分割して並べて読み進めていく。
2. 暗記せずに気軽に学習する。その代わり復習しやすいように丁寧にロジックとコードの流れとディレクトリの絶対パスをメモに残す。
3. エラー文の意味を理解せずにコピペしてググるのをやめる。英語で何を言っているかを理解する。エラー文の英語は高校1年生レベル。TOEIC 600程度の英語力は必須。英語から逃げない。
4. プログラミング学習中もコードの意味やロジックを人に教えるように声に出しながら学ぶ。言葉が出ない＝身についていないということ。

