# 2023/8/29 Happiness Chainでの学習21日目

https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/2023/08

<span style="font-size: 150%; color: lime;">※ この日報はvimで操作を練習しながら書いています</span>

## 取り組んだ課題一覧
- プロになるためのWeb技術入門
- プロを目指す人のためのRuby入門
- Ubuntu上でのNext.jsセットアップ(自学)

## 日課
- ブラインドタッチの練習
- TOEIC HUNTER (20分音読　毎日固定)
- 早朝ランニング(休日のみ)

<!-- ## 本日作成した or 編集したQiita記事URL -->


## わかったこと
- 【mv】ファイル名を変更するコマンド(Ubuntuで使用)
```
mv 変更前のファイル名 変更後のファイル名
```
ディレクトリ名の変更
```
mv 変更前のディレクトリ/ 変更後のディレクトリ/
```
実際のコマンド
```
mv ruby-book ruby_book
```
- npmでグローバルにインストールしたモジュールを確認する
```
npm list -g --depth=0
```
- グローバルパッケージを削除するためには -g フラグを添えて、パッケージ名を指定して npm uninstall を実行します。
```
npm uninstall -g package-name
```
インストール済みの Node.js のバージョンを確認
```
 nvm list
```
Node.js バージョン 18.17.1 をインストールする
```
nvm install 18.17.1
```
Node.js バージョン 18.17.1 を有効にする
```
 nvm use 18.17.1
```
- CRADのRは「情報の読み取り(Read)」 データベースに登録されている様々な条件を指定して、条件に合った情報を抽出するような検索処理も含まれる。

## 明日やること
- 続き

## 感じたこと
-

## 学習時間
本日の学習時間 h　 <br>
HC | 累計学習時間 92h (2023/8/9 ~ 現在)

独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)


## 決意(毎日音読して脳と体に叩き込む)
1. 泥臭く黙って量をこなす、言い訳しない、向いていないと感じても強気に学び続ける、試行錯誤、トライアンドエラー
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。相手の時間を奪わないように丁寧に準備して質問やコードレビューをしていただく。
3. やり切る、やめない、逃げない、どれだけ疲れていても一日も休まない。
4. ロードマップを信じて愚直に取り組む
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。常に自己点検、他者評価を受け入れ修正、改善をする。
6. 結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうか。今は苦しくても、真剣に向き合うことで見えてくるものがある。
7. わかったふりをして学習を進めないこと。いつでも復習できるようにわかりやすくメモを作成し、裏側のロジックまで理解して丁寧に学習を進めること。焦らないで学習する。
8. 今のうちに苦労を買う。25~30歳のうちに年収1000万を達成するためにできることをすべてやる。
9. 睡眠を削らない。早寝早起き、運動、健康的な食生活を当たり前に継続できるように工夫する。

## 学習の仕方、工夫
1. 英語のドキュメントや記事を読むときは原文と翻訳した後のページを画面に２分割して並べて読み進めていく。
2. 暗記せずに気軽に学習する。その代わり復習しやすいように丁寧にロジックとコードの流れとディレクトリの絶対パスをメモに残す。
3. エラー文の意味を理解せずにコピペしてググるのをやめる。英語で何を言っているかを理解する。エラー文の英語は高校1年生レベル。TOEIC 600程度の英語力は必須。英語から逃げない。
4. プログラミング学習中もコードの意味やロジックを人に教えるように声に出しながら学ぶ。言葉が出ない＝身についていないということ。

