# 2023/10/21 Happiness Chainでの学習74日目 (2023/8/9~)

## 学習時間
本日の学習時間 3.5h　 <br>
HC | 累計学習時間 313.5h (2023/8/9 ~ 現在) <br>
独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)

### 日報URLリンク
https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/23_10

## 取り組んだ課題一覧
<!-- - ロードマップ外のyoutubeハンズオン -->
- rails EC課題 checkout機能 (思考)
<!-- - twitter課題のlayout作成 -->
- progate ruby復習
- progate javascript基礎復習

## わかったこと
- あいまいだったselfについて理解できた
```ruby
class Menu
  attr_accessor :name
  attr_accessor :price

  def info
    return "#{self.name} #{self.price}円"
  end
end

menu1 = Menu.new
menu1.name = "ピザ"
menu1.price = 800

puts menu1.info
**`self`**はそのコンテキストでの現在のオブジェクトを指します。この場合、**`info`**メソッドが**`Menu`**クラス内で定義されているため、**`self`**は**`Menu`**クラスのインスタンスを指します。

つまり、**`#{self.name} #{self.price}円`**の中での**`self.name`**は**`menu1`**オブジェクトの**`name`**属性を、**`self.price`**は**`menu1`**オブジェクトの**`price`**属性を指します。
```
## 感じたこと
- 基礎が本当に大事だと分かった。基礎、アウトプット、理解が薄いと感じた部分の基礎の復習というプロセスをこれからも大事にしていきたい。小さく丁寧に進む。焦って前のめりにならないようにする

## 忘れないようにメモ
0. 平日 3h, 休日 7h  30日間で122hの学習時間で進める。
1. 高いレベルを目指すために泥臭く黙って量をこなす、人の2倍やることを当たり前にする。
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。
3. 習慣を大切にし、しっかり寝て自分のMAXを毎日出し続ける。できるようになるまで余計な不安ごとを考えずに今のみに集中してTODOを繰り返す。
4. 基礎・基本をしっかり勉強する。実務を意識して何度も基礎に立ち返る癖をつける。基礎、アウトプット、理解が薄いと感じた部分の基礎の復習というプロセスを毎回踏む。小さく丁寧に進む。焦って前のめりにならないようにする。
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。
6. わかったふりをして学習を進めない。
7. 早寝早起き、運動、健康的な食習慣の継続。
8. だらけてきたと感じたら、すぐにスクワット、ランニングする。
9. 「一念発起は誰でもする。実行、努力までならみんなする。そこでやめたらドングリの背比べで終わり。一歩抜きん出るには努力の上に辛抱という棒を立てろ。この棒に花が咲く。
偉そうな顔をするな。何か一つのことができるようになった時、自分一人の手柄と思うな。世間の皆様のお力添えと感謝しなさい。錐だってそうじゃないか。片手で錐は揉めぬ。」

## 30 daysの学習時間メモ
- 1st month  131h (8/9 ~ 9/7)
- 2st month  125h (9/8 ~ 10/7 )
- 3st month     h (10/8 ~ 11/ )
