# 2023/10/22 Happiness Chainでの学習75日目 (2023/8/9~)

## 学習時間
本日の学習時間 7h　 <br>
HC | 累計学習時間 320.5h (2023/8/9 ~ 現在) <br>
独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)

### 日報URLリンク
https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/23_10

## 取り組んだ課題一覧
<!-- - rails EC課題 checkout機能 (思考) -->
- progate ruby復習
- progate javascript基礎復習

## わかったこと
- ハッシュ、シンボルなどの再復習。
同じシンボルであればオブジェクトも同じ
文字列と違い同じ内容のシンボルは必ず同一のオブジェクトとなり、オブジェクトの数が増えないためメモリの使用効率がよくなる。
```ruby
puts :Ruby.object_id   #=> 989668
puts :Ruby.object_id   #=> 989668
puts :Ruby.object_id   #=> 989668

puts 'Ruby'.object_id  #=> 70270585805660
puts 'Ruby'.object_id  #=> 70270585805600
puts 'Ruby'.object_id  #=> 70270585805540
```
シンボルはimmutable(イミュータブル)
シンボルはimmutable(変更不可)なオブジェクトのため、文字列のように破壊的な変更ができない。
なので、「変更できない名前をつける」という用途に向いている。
## **ハッシュの書き方のまとめ**

複数の値をまとめて管理する方法

配列は複数の値を並べて管理するのに対して、ハッシュはそれぞれの値にキーと呼ばれる名前をつけて管理します。
```
# キーが文字列の書き方
{ "name" => "Suzuki", "age" => 21 }
# キーがシンボルの書き方
{ :name => "Suzuki", :age => 21 }
# キーがシンボルの書き方(省略形)
{ name: "Suzuki", age: 21 }
```

```
# シンボルはimmutableなので、破壊的な変更は不可能
symbol = :Ruby
puts symbol.upcase!
#=> undefined method `upcase!' for :Ruby:Symbol (NoMethodError)

# 文字列は破壊的な変更が可能
string = 'Ruby'
puts string.upcase!  #=> RUBY
```
- ordersテーブルのDB登録とviewへの表示動作確認
## 感じたこと
- 焦らなくなってきた。良い落ち着きが出てきたように思う。
- ボーっとする時間が脳の整理に大切ということを初めて知った。ボーっとする時間を増やす。

## 忘れないようにメモ
0. 平日 3h, 休日 7h  30日間で122hの学習時間で進める。
1. 高いレベルを目指すために泥臭く黙って量をこなす、人の2倍やることを当たり前にする。
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。
3. 習慣を大切にし、しっかり寝て自分のMAXを毎日出し続ける。できるようになるまで余計な不安ごとを考えずに今のみに集中してTODOを繰り返す。
4. 基礎・基本をしっかり勉強する。実務を意識して何度も基礎に立ち返る癖をつける。基礎、アウトプット、理解が薄いと感じた部分の基礎の復習というプロセスを毎回踏む。小さく丁寧に進む。焦って前のめりにならないようにする。
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。
6. わかったふりをして学習を進めない。
7. 早寝早起き、運動、健康的な食習慣の継続。
8. だらけてきたと感じたら、すぐにスクワット、ランニングする。
9. 「一念発起は誰でもする。実行、努力までならみんなする。そこでやめたらドングリの背比べで終わり。一歩抜きん出るには努力の上に辛抱という棒を立てろ。この棒に花が咲く。
偉そうな顔をするな。何か一つのことができるようになった時、自分一人の手柄と思うな。世間の皆様のお力添えと感謝しなさい。錐だってそうじゃないか。片手で錐は揉めぬ。」
10. 我利我利亡者にならないように常に自己点検する。自利利他を当たり前にできるように。

## 30 daysの学習時間メモ
- 1st month  131h (8/9 ~ 9/7)
- 2st month  125h (9/8 ~ 10/7 )
- 3st month     h (10/8 ~ 11/ )
