# 2023/9/3 Happiness Chainでの学習26日目 (2023/8/9 start)

https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/23_09

<span style="font-size: 150%; color: lime;">※ この日報はvimで操作を練習しながら書いています</span>

## 取り組んだ課題一覧
- プロになるためのWeb技術入門
- プロを目指す人のためのRuby入門
- docker入門

## 日課
- ブラインドタッチの練習
- TOEIC HUNTER (20分音読　毎日固定)

## 本日作成した or 編集したQiita記事URL
https://qiita.com/ooyy0121/items/1184c4395370a4e6f88b
<!-- ## 参考にしたQiita記事 -->


## わかったこと
- モジュールはRubyプログラミング言語において特定のクラスにメソッドや定数を追加するための仕組みです。モジュール自体はインスタンスを生成できない、クラスのようなオブジェクトで、主に以下の目的で使用されます：

メソッドの共有: モジュール内にメソッドを定義し、複数のクラスで共有するために使用できます。モジュール内のメソッドは、そのモジュールをインクルードまたはミックスインしたクラスから使用できます。

名前空間: モジュールは名前空間を提供し、クラスや定数をグループ化して衝突を防ぐのに役立ちます。異なるモジュール内で同じ名前のクラスや定数を定義できます。

Mixin パターン: モジュールは、クラスに対して継承とは異なる方法で機能を追加するために使用されます。クラスがモジュールをインクルード（取り込み）することで、そのクラスにモジュール内のメソッドや定数を組み込むことができます。

------------------------------------------------
### to_sとto_iは、Rubyの基本的なメソッド
オブジェクトのデータ型を変換するために使用されます。

### to_sメソッド
to_sメソッドは、Rubyオブジェクトを文字列に変換するためのメソッドです。このメソッドは、オブジェクトがどのようなデータ型であっても、それを文字列として表現します。

```ruby
# to_sメソッドの説明と例
class Person
  def initialize(name)
    @name = name
  end

  def to_s
    "名前: #{@name}"
  end
end

person = Person.new("Alice")
puts person.to_s # 出力: 名前: Alice
```
上記のコードでは、Personクラスのインスタンスを文字列に変換するためにto_sメソッドを定義しています。このメソッドを呼び出すことで、オブジェクトの情報を文字列として取得できます。これは主に、オブジェクトを出力したり、文字列と結合したりする際に役立ちます。


整数をto_sメソッドを使用して文字列に変換するコード例を以下に示します。

```ruby
# 整数をto_sメソッドを使用して文字列に変換する例
integer_number = 42
string_number = integer_number.to_s

puts string_number # 文字列として出力: "42"
```
このコードでは、整数型の変数integer_numberをto_sメソッドを呼び出すことで文字列型に変換し、string_number変数に格納しています。結果として、整数42が文字列"42"に変換され、putsメソッドを使用して出力されます。

### to_iメソッド
to_iメソッドは、Rubyオブジェクトを整数（Integer）に変換するためのメソッドです。このメソッドは、文字列や浮動小数点数などのさまざまなデータ型を整数に変換できます。

```ruby
# to_iメソッドの説明と例
number_str = "42"
number = number_str.to_i
puts number # 出力: 42
```
上記のコードでは、文字列"42"をto_iメソッドを使って整数に変換しています。変換後の値は整数型の変数に格納され、整数として利用できます。

このメソッドは、ユーザからの入力を整数として取得する際や、文字列から数値計算を行う場合などに役立ちます。

要するに、to_sはオブジェクトを文字列に変換し、to_iはオブジェクトを整数に変換するメソッドで、データ型の変換を行う際に非常に便利なメソッドです。
- RUN はDockerイメージのビルドプロセスに関連し、CMD はコンテナの実行に関連しています。RUN はイメージを作成し、CMD はコンテナを実行するときのデフォルトのコマンドを指定します。
## 明日やること
- 続き

## 感じたこと
-　


## 学習時間
本日の学習時間 h　 <br>

HC | 累計学習時間 112h (2023/8/9 ~ 現在) <br>

独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)


## 決意(毎日音読して脳と体に叩き込む)
0. 平日 3h, 休日 7h  30日で122hの学習時間を目安にルーティンを作る。
1. 泥臭く黙って量をこなす、言い訳しない、向いていないと感じても強気に学び続ける、試行錯誤、トライアンドエラー
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。相手の時間を奪わないように丁寧に準備して質問やコードレビューをしていただく。質問することからも逃げない、好奇心を強く持ち続ける。
3. やり切る、やめない、逃げない、どれだけ疲れていても一日も休まない。
4. ロードマップを信じて愚直に取り組む
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。常に自己点検、他者評価を受け入れ修正、改善をする。
6. 結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうか。今は苦しくても、真剣に向き合うことで見えてくるものがある。
7. わかったふりをして学習を進めないこと。いつでも復習できるようにわかりやすくメモを作成し、裏側のロジックまで理解して丁寧に学習を進めること。焦らないで学習する。
8. 睡眠を削らない。早寝早起き、運動、健康的な食生活を当たり前に継続できるように工夫する。
9. 気合と根性を強化する。HCでは自分を徹底的にいじめるように追い込む。体脂肪率10%を切るように筋トレ、ランニングの頻度を増やす。
10. 良くない自己流の考え方がまだ残っているので、地に足つけて一歩一歩ロードマップを進める。

## 学習の仕方、工夫
0. 理解して実装していれば存在しないはずのコードがないようにすること。
インターネット上のコードを参考するのはよいが、理解しないままそのままコピペして「（たまたま）動いた」「動かない」とならないように学習を進める。
1. 英語のドキュメントや記事を読むときは原文と翻訳した後のページを画面に２分割して並べて読み進めていく。
2. 暗記せずに気軽に学習する。その代わり復習しやすいように丁寧にロジックとコードの流れとディレクトリの絶対パスをメモに残す。
3. エラー文の意味を理解せずにコピペしてググるのをやめる。英語で何を言っているかを理解する。エラー文の英語は高校1年生レベル。TOEIC 600程度の英語力は必須。英語から逃げない。
4. プログラミング学習中もコードの意味やロジックを人に教えるように声に出しながら学ぶ。言葉が出ない＝身についていないということ。

## 転職後にすること
- 「ここまではできましたが、ここからはできていません。この部分で躓いています」と素直にホンレンソウする。「事実」と「感想」を分けながら、素直に伝えるだけで、仕事がしやすい人だと理解される。6割程度完成したら、一旦、ホンレンソウする。
- 業務時間外で自己学習し、スキル不足を補う。
