# 2023/9/8 Happiness Chainでの学習31日目 (2023/8/9~)

## 学習時間
本日の学習時間 5h　 <br>
HC | 累計学習時間 136h (2023/8/9 ~ 現在) <br>
独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)

### 日報URLリンク
https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/23_09

## 取り組んだ課題一覧
- rubyカレンダー課題
- スッキリわかるSQL入門



## 日課
- ブラインドタッチの練習
- TOEIC HUNTER (20分音読　毎日固定)

<!-- ## 本日作成した or 編集したQiita記事URL -->


<!-- ## 参考にしたQiita記事 -->


## わかったこと
- RuboCopとは？ Rubyのコードがコーディング規約に沿っているかを確認できる「静的コード解析ツール（コーディングチェックツール）」の１つです。ソースコードの品質を保つためにこのRuboCopを実行し修正を繰り返すようなことを行っていきます。
このコーディング規約は自由にカスタマイズすることが可能です。
```
 rubocop
```
- optparseは標準ライブラリの1つで、コマンドラインのオプションを取り扱うために使われる
- Style/FrozenStringLiteralComment: Missing frozen string literal comment.といるrubocopからの警告の意味。この警告は、Rubyコード内で文字列リテラルの凍結を示すコメントが不足していることを示しています。Ruby 2.3以降、文字列リテラルを凍結することは一般的なプラクティスとなっており、これによりメモリ効率が向上し、予期しない変更を防ぎます。

修正方法は、コード内の文字列リテラルの直前に # frozen_string_literal: true コメントを追加することです。例えば、require 'date' の行を修正すると以下のようになります：

```ruby
# frozen_string_literal: true
require 'date'
```

## 明日やること
- 続き

## 感じたこと
- コミュニケーション力と人脈が環境や日々の幸福度を上げてくれると感じた。IT職で優秀なエンジニアになるつもりなのでどんどん行動していこうと思います。

## 決意(毎日音読して脳と体に叩き込む)
0. 平日 3h, 休日 7h  30日で122hの学習時間を目安にルーティンを作る。
1. 泥臭く黙って量をこなす、言い訳しない、向いていないと感じても強気に学び続ける、試行錯誤、トライアンドエラー
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。相手の時間を奪わないように丁寧に準備して質問やコードレビューをしていただく。質問することからも逃げない、好奇心を強く持ち続ける。
3. やり切る、やめない、逃げない、どれだけ疲れていても一日も休まない。
4. ロードマップを信じて愚直に取り組む
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。常に自己点検、他者評価を受け入れ修正、改善をする。
6. 結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうか。今は苦しくても、真剣に向き合うことで見えてくるものがある。
7. わかったふりをして学習を進めないこと。いつでも復習できるようにわかりやすくメモを作成し、裏側のロジックまで理解して丁寧に学習を進めること。焦らないで学習する。
8. 睡眠を削らない。早寝早起き、運動、健康的な食生活を当たり前に継続できるように工夫する。
9. 気合と根性を強化する。HCでは自分を徹底的にいじめるように追い込む。体脂肪率10%を切るように筋トレ、ランニングの頻度を増やす。
10. 良くない自己流の考え方がまだ残っているので、地に足つけて一歩一歩ロードマップを進める。

## 学習の仕方、工夫
0. 理解して実装していれば存在しないはずのコードがないようにすること。
インターネット上のコードを参考するのはよいが、理解しないままそのままコピペして「（たまたま）動いた」「動かない」とならないように学習を進める。
1. 英語のドキュメントや記事を読むときは原文と翻訳した後のページを画面に２分割して並べて読み進めていく。
2. 暗記せずに気軽に学習する。その代わり復習しやすいように丁寧にロジックとコードの流れとディレクトリの絶対パスをメモに残す。
3. エラー文の意味を理解せずにコピペしてググるのをやめる。英語で何を言っているかを理解する。エラー文の英語は高校1年生レベル。TOEIC 600程度の英語力は必須。英語から逃げない。
4. プログラミング学習中もコードの意味やロジックを人に教えるように声に出しながら学ぶ。言葉が出ない＝身についていないということ。

## 転職後にすること
- 「ここまではできましたが、ここからはできていません。この部分で躓いています」と素直にホンレンソウする。「事実」と「感想」を分けながら、素直に伝えるだけで、仕事がしやすい人だと理解される。6割程度完成したら、一旦、ホンレンソウする。
- 業務時間外で自己学習し、スキル不足を補う。

## 30 daysの学習時間メモ
- 1st month  130h (8/9 ~ 9/7)

### この日報はvimで操作を練習しながら書いています
