# 2023/8/29 Happiness Chainでの学習21日目

https://github.com/okuyama-code/daily_report/tree/main/2023/08

<span style="font-size: 150%; color: lime;">※ この日報はvimで操作を練習しながら書いています</span>

## 取り組んだ課題一覧
- プロになるためのWeb技術入門
- プロを目指す人のためのRuby入門
- peco, ghqの導入

## 日課
- ブラインドタッチの練習
- TOEIC HUNTER (20分音読　毎日固定)
- 早朝ランニング(休日のみ)

## 本日作成した or 編集したQiita記事URL
https://qiita.com/ooyy0121/items/721d41a601ecc9041125


## わかったこと
- 習慣と環境の力を実感する。成功者の言葉は常に正解であることが分かってきた。自己投資の重要性も理解も増した。
- testコードの書き方
```ruby
# 必要なライブラリを読み込む
require 'minitest/autorun'
require_relative '../lib/fizz_buzz'  # テスト対象のコードがあるファイルを読み込む

# FizzBuzzのテストを行うためのクラスを定義
class FizzBuzzTest < Minitest::Test
  # FizzBuzzメソッドをテストするためのテストケースを記述
  def test_fizz_buzz
    assert_equal '1', fizz_buzz(1)     # 1はそのまま返されるべき
    assert_equal '2', fizz_buzz(2)     # 2もそのまま返されるべき
    assert_equal 'Fizz', fizz_buzz(3)  # 3は3で割り切れるので'Fizz'が返されるべき
    assert_equal '4', fizz_buzz(4)     # 4もそのまま返されるべき
    assert_equal 'Buzz', fizz_buzz(5)  # 5は5で割り切れるので'Buzz'が返されるべき
    assert_equal 'Fizz', fizz_buzz(6)  # 6は3で割り切れるので'Fizz'が返されるべき
    assert_equal 'Fizz Buzz', fizz_buzz(15)  # 15は3と5で割り切れるので'Fizz Buzz'が返されるべき
  end
end
```

## 明日やること
- 続き

## 感じたこと
- チェリー本のインプットは大変な分、必ず力になると思った。

## 学習時間
本日の学習時間 5h　 <br>

HC | 累計学習時間 101h (2023/8/9 ~ 現在) <br>

独学 | 累計学習時間 500h (2023/3 ~ 8/8)


## 決意(毎日音読して脳と体に叩き込む)
1. 泥臭く黙って量をこなす、言い訳しない、向いていないと感じても強気に学び続ける、試行錯誤、トライアンドエラー
2. 常に相手の立場に立って考えて行動する。相手の時間を奪わないように丁寧に準備して質問やコードレビューをしていただく。質問することからも逃げない、好奇心を強く持ち続ける。
3. やり切る、やめない、逃げない、どれだけ疲れていても一日も休まない。
4. ロードマップを信じて愚直に取り組む
5. 一緒に働きたいと思ってもらえるように技術力と人間力を日々磨く。常に自己点検、他者評価を受け入れ修正、改善をする。
6. 結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうか。今は苦しくても、真剣に向き合うことで見えてくるものがある。
7. わかったふりをして学習を進めないこと。いつでも復習できるようにわかりやすくメモを作成し、裏側のロジックまで理解して丁寧に学習を進めること。焦らないで学習する。
8. 睡眠を削らない。早寝早起き、運動、健康的な食生活を当たり前に継続できるように工夫する。
9. 気合と根性を強化する。HCでは自分を徹底的にいじめるように追い込む。体脂肪率10%を切るように筋トレ、ランニングの頻度を増やす。

## 学習の仕方、工夫
1. 英語のドキュメントや記事を読むときは原文と翻訳した後のページを画面に２分割して並べて読み進めていく。
2. 暗記せずに気軽に学習する。その代わり復習しやすいように丁寧にロジックとコードの流れとディレクトリの絶対パスをメモに残す。
3. エラー文の意味を理解せずにコピペしてググるのをやめる。英語で何を言っているかを理解する。エラー文の英語は高校1年生レベル。TOEIC 600程度の英語力は必須。英語から逃げない。
4. プログラミング学習中もコードの意味やロジックを人に教えるように声に出しながら学ぶ。言葉が出ない＝身についていないということ。

## 名言 格言 忘れないように
- 人生に失敗がないと、人生を失敗する
